Les différentes étapes faites pour la détection de l'étau

    1- Trouver les plans qui forment la partie supérieure de l'étau
Critères de selections sur ces plans :
    * plans coplanaires entre eux et de normale (0,0,1)
    * le centre de chaque plan est situé en dessous d'au moins 40% des points du nuage
    * situés à la meme hauteur (à 1mm près)

Ces ensembles sont ensuite fusionnés entre eux lorsque l'écart de hauteur entre deux ensembles de plans est proche de 1,5mm. Ceux forment la partie supérieure de l'étau

    2- Trouver les plan orthogonaux qui forment les côtés de l'étau
Critères de selections sur ces plans :
    * plan orthogonaux à la direction (0,0,1)
    * centre du plan situé en dessous des plans formant la partie supérieure

    3- Trouver les plans inclinés sur les côtés de l'étau
Critères de selections sur ces plans :
    * plan incliné à 45° par rapport à la direction (0,0,1)
    * centre du plan situé en dessous des plans formant la partie supérieure

Cependant, la première condition celle à 45°, est à corriger. En effet elle ne nous satisfait pas complètement dans la mesure où ce critère ne correspond pas réellement à l'appréciation visuelle qui est fait de l'étau au travers des images fournies.
