Le projet concerne le développement d’une fonction d’analyse et/ou de
modélisation portant sur un modèle géométrique de type CAO qui peut représenter un
objet volumique, i.e. un solide, ou bien un ensemble de solides, i.e. un assemblage.
La fonction correspondante est développée à partir d’une bibliothèque logicielle
OpenCascade et de l’environnement logiciel dans laquelle elle est intégrée : la
plateforme de liaison CAO-Calcul SALOME (http://salome-platform.org). Afin de se
concentrer sur des modèles géométriques et des opérations associées à ces modèles,
seul le module GEOM de SALOME sera utilisé.

Il s’agit d’analyser des propriétés de symétrie d’entités géométriques
appartenant aux surfaces en contact des deux solides considérés. Typiquement, les
propriétés de symétrie intéressantes pour des composants mécaniques concernent la
répartition de trous (voir Figure 1).
Pour ce faire, il s’agit de considérer comme donnée d’entrée une surface
pouvant être le lieu de contact entre deux composants d’un produit. On se réduira à des
configurations fréquentes telles que plan, cylindre, cône, sphère.
Projet de CAO et logiciels d’application
1Par la suite, il convient d’analyser cette surface pour identifier des contours
intérieurs admettant des propriétés de répétition (des contours possédant le même
nombre de composants géométriques et se déduisant les uns des autres par une
isométrie). Le cas de perçages est un cas simple fréquent où les contours se réduisent à
des cercles. A chaque contour de la famille ainsi identifiée sera affecté un point clé
(centre du cercle) et les propriétés de symétrie des contours pourront être analysées à
partir de la disposition des points clés dans la face considérée.
